كيف حاله؟
لقد استخدمتُ الإبر لتثبيت طاقته ودمه
لن يهاجم هذا السم قلبه في الوقت الحالي
وسيستيقظ بعد بضعة أيام
لكن
ولكن ماذا؟
لا يمكنني إبطال هذا السم
يمكنني فقط تأخير مفعوله
لكنني هذه المرة لا يمكنني تأخيره أكثر
إذا لم نتمكن من العثور على الترياق
ففي غضون شهر على الأكثر
أو عشرة أيام على الأقل
لن أتمكن من إنقاذه
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الخامسة والعشرون]
عانت يان بي من جفاف لعدة أشهر هذا العام
وحصاد الخريف لم يكن كافيا
باستثناء قبيلتي هونغ تشوان
وبا لي اللتين لديهما فائض
قدم شيوخ القبائل الأخرى
التماسات لطلب الحبوب للإغاثة
لكن
لكن مخازن الحبوب في عاصمة يان
قد تم تخصيصها بالكامل
للمخازن العسكرية من قبل
ماذا عن شيخ قبيلة هونغ تشوان؟
يزعم تو بو شيخ قبيلة هونغ تشوان
أن الأيام القليلة الماضية كانت
ممطرة باستمرار
وقد عاوده مرض ساقه
لذا أخذ إجازة للتعافي في المنزل
ألم يكن هناك جفاف لأشهر؟
ماذا؟
هل صلّت قبيلة هونغ تشوان من أجل المطر؟
وماذا عن شيخ قبيلة با لي؟
هل أُصيب بالروماتيزم أيضا؟
ذهب شيخ قبيلة با لي
للصيد في الجبل الأسود أول أمس
قيل إن حصانه فزع فسقط وكُسرت ساقه
يا جلالة الملك
إنهم يتجاوزون الحدود
إنهم لا يريدون
إخراج فائض حبوبهم للمساعدة في الطوارئ
ما هذه الأعذار التي يختلقونها؟
يا جلالة الملك
لا يمكننا إلقاء اللوم على الشيوخ
بعد هزيمة يان بي هذه المرة
عانت كل قبيلة من خسائر فادحة
باستثناء قبيلتي هونغ تشوان وبا لي
الأكثر ثراءًا
فالقبائل الأخرى
لم يتبق لديها تقريبا
أي عمالة للزراعة
إن شيوخ كل من قبيلتي هونغ تشوان وبا لي
عندما رأوا كساد القبائل الأخرى
شعروا بالخوف لذلك
لا يرغبون في إخراج الحبوب
تصدق عليّ من فضلك
لا تلمسيني
استيقظ
يا أبي
تصدق علينا
ياو
‫- أمي
‫- ياو
أمي
ياو
عودي بسرعة
أمي
يا سيدي الجندي أنا آسفة
أمي مريضة ولا تتعرف على الناس
أرجوك سامحها يا سيدي الجندي
إن زوجي يخدم في جيش يان بي
لقد ذهب للقتال ولم يعد
في السنوات الأخيرة فقدت أمي عقلها
ولم تعد تتعرف على أحد
لكنها
يمكنها التعرف على صوت الأجراس
على لجام الحصان
كلما مر جندي من هنا
تسحبه
وتنادي عليه باسم زوجي
ياو قد عاد
ياو
ارحمنا يا سيدي الجندي
ياو قد عاد
ياو
ياو قد عاد، لقد عاد
ياو أعطاني المال
ابني أعطاني المال
شكرا لك يا سيدي الجندي
‫- ابني أعطاني المال
‫- شكرا يا سيدي الجندي
في الماضي
[عاصمة يان]
والدي الملك وإمبراطور يونغ
سيطرا على معظم السهول في الشمال الشرقي
حدَّد إمبراطور يونغ
المنطقة شمال ممر يان مينغ
لتكون يان بي
وأعطاها لوالدي الملك
وقال
إذا كانت خريطة مملكة دا يونغ كالذئب
فإن يان بي
هي رأس ذلك الذئب
طالما أننا نحمي يان بي
يمكننا حماية ثلثي حدود دا يونغ
ووالدي الملك من أجل حماية
هذين الثلثين من الحدود
بنى هذه المدينة
أسوار عاصمة يان
ما زالت حصينة حتى يومنا هذا
وهذا بفضل رؤية الملك الراحل بعيدة المدى
لكن الآن لم يبقَ سوى أسوار
هذه المدينة صامدة
إن يان بي بأكملها
في وضع حرج بالفعل
يا تشنغ يوان
أنا لم أحم يان بي
ولم أحافظ على إرث أبي
يا جلالة الملك
لولاك يا جلالة الملك
لما كانت يان بي موجودة الآن
إن دا يونغ هي الذئب
وبيان تانغ هي الغابة الشاسعة
التي تحيط به
لقد هُزمنا في معركة ممر لونغ ين
لو أننا انتصرنا
لكان الذئب قد حوصر من الأمام والخلف
وأصبح فريسة في قبضتنا
جلالتك لم تفعل ذلك
من أجل الملكة تشو فحسب
بل من أجل يان بي أيضا
الآخرون لا يفهمون قلب جلالتك
لكني أفهمه
في معركة بيان تانغ
جلالتك لم تفقد سوى الملكة تشو
لكنني ويان بي ما زلنا هنا
أنا وجلالتك ويان بي كيان واحد
في الحياة والموت والشرف والعار
والسماء الزرقاء والأرض الصفراء
وفي أي وقت
أنا
سأتقدم وأتراجع برفقتك يا جلالة الملك
♪ السماء واسعة ♪
♪ والغيوم رمادية ♪
♪ المطر يتساقط ♪
♪ والنسور تحلق ♪
♪ في البرية التي تمتد بلا نهاية ♪
♪ ريح قوية تهب ♪
♪ لا أخشى الموت ♪
♪ لا أندم على الحياة ♪
♪ نسر أسود وحيد ♪
♪ في مواجهة الضوء ♪
♪ أين هو مسقط رأسه؟ ♪
♪ في رحابة السماء والأرض ♪
♪ لا مكان للمجيء منه ♪
♪ ولا مكان للعودة إليه ♪
♪ زوج من الأجنحة العنيدة ♪
♪ وُلدا ليطيرا ♪
لا تنظروا
لنعد إلى المنزل
هيا، هيا، هيا
الشاي الخاص بكما أيتها الآنستان جاهز
آسف لإبقائكما تنتظران
يا صاحب الكشك
تلك الجثث المعلقة على بوابة المدينة
من هم؟
إنهم جميعا عبيد من قصر ملك شي منغ
لقد أعدمهم ملك شي منغ لأنهم ارتكبوا أخطاء
أنا آتي إلى هنا منذ ثلاثة أيام
وفي كل يوم أرى أشخاصا مختلفين
معلقين هناك
كم شخصا يقتل ملك شي منغ
ذلك في اليوم الواحد؟
يا آنسة اخفضي صوتك
أرى أنكما لستما من أهل شي منغ
قول مثل هذا الكلام
في الشارع يلفت الانتباه كثيرا
إذا سمع جنود شي منغ هذا الكلام
فلستما وحدكما
بل حتى أنا لن أنجو
هؤلاء العبيد
هل سيتم إرسالهم جميعا إلى ملك شي منغ؟
أجل
بالخروج من هذا الباب وصعود الجبل
سيصلون إلى قصر الملك
استمتعا بالشاي
ما زال لدي عمل هناك
يوه شي يي
لماذا أتيت؟
ذهبت مع السيد لإنقاذ ملكة لينغ يوه
لكن لم يظهر السيد
في المكان المتفق عليه
لذا عدتُ إلى المدينة للبحث عن بعض الأدلة
وصادف أنني التقيت بكما
لقد عاود السُم سيدك مرة أخرى
إنه يتعافى عند ملكة لينغ يوه
وهو في مأمن في الوقت الحالي
أسرعوا
يجب إرسال هذه إلى القصر الداخلي الليلة
لا يمكننا أن نتأخر
بسرعة
هذه العربات
لماذا تبدو مختلفة عن التي رأيناه قبل قليل؟
لقد استفسرتُ من عامة الناس
الأشياء الموجودة تحت هذا القماش الأسود
هن جوارٍ شخصية يتم إرسالهن إلى القصر
بسبب مكانتهن الخاصة لا يمكن رؤيتهن
لذلك يتم تغطيتهن بقماش أسود
لقد استطلعتُ المكان أثناء النهار
قصر ملك شي منغ مبني على سفح الجبل
ويعتمد على الصخور الضخمة
يوجد قصر داخلي داخل قصر الملك
القصر الخارجي عبارة عن ممر طويل من الأحجار
وهذا القصر الداخلي
هو المكان الذي يعيش فيه ملك شي منغ
تلك العربات المغطاة بالقماش الأسود
يجب أن تكون لإرسال الخدم إلى القصر الداخلي
لا بد أنها كذلك
إذا كانت تلك العربات فقط
هي التي يمكنها دخول القصر الداخلي
فمن الأفضل أن أذهب أنا
لقد كنت جارية في مدينة تشن هوانغ من قبل
أنا أعرف أفضل منكِ
كيف أتصرف حتى لا أنكشف
يا سيدتي
يجب عليك أن تحفظي هذه الخريطة جيدا
يوجد في القصر الخارجي
العديد من الطرق الجبلية
التي يمكنك الهروب من خلالها
لكن أولويتنا هي
مغادرة القصر الداخلي أولا
قد لا نتمكن من دخول القصر الداخلي لشي منغ
لذلك يجب عليكِ الاعتماد على نفسكِ
لتذكر الطريق والهروب
هذا القصر الداخلي على شكل حلقة ثمانية
كل الطرق فيه تؤدي إلى مكان ما
ولكنها لا تؤدي إلى أي مكان
التضاريس معقدة
يجب عليك أن تتذكري كل منعطف بوضوح
بمجرد أن تسلكي الطريق الخاطئ
سيكون الخروج منه أصعب من الصعود إلى السماء
عندما تدخلين القصر الداخلي لشي منغ
وتحصلين على الترياق
يمكنك المغادرة عبر الطريق الجبلي
في القصر الخارجي من البوابة الجنوبية
سأكون أنا ومينغ لو في انتظارك هناك
سأذهب معكم
لقد ذهبت للتو للاطمئنان على سيدي
إنه لا يزال في غيبوبة
وبقائي هنا لن يفيد بشيء
سأبقى أنا وحدي وهذا يكفي
الوقت متأخر
لننطلق
بسرعة، بسرعة
قبل منتصف الليل
يجب إرسالهن إلى القصر الداخلي
بسرعة، بسرعة
انزلن
أسرعن جميعا
انتظرن هنا
سأعود حالا
هذا البخور
رائحته مريحة جدا
ربما لكي يجعلنا نسترخي
عيناي
لا أستطيع رؤية أي شيء
هذا البخور فيه مشكلة
أغلقن أعينكن بسرعة
عيناي
لا أستطيع رؤية أي شيء
أنا لا أرى
عيناي
بسرعة غطين أعينكن بقطعة قماش
تهانينا لكنّ
ستصبحن نساء ملك شي منغ
من الآن فصاعدا، ستعشن حياة مترفة
ولن تحتجن إلى هذه العيون بعد الآن
هذا القصر الداخلي على شكل حلقة ثمانية
تضاريسه معقدة
يجب عليك أن تتذكري كل منعطف بوضوح
بمجرد أن تسلكي الطريق الخاطئ
سيكون الخروج منه أصعب من الصعود إلى السماء
على ذراع كل جارية يتم اختيارها
لدخول القصر الداخلي
يتم وشم علامة زهرة البرقوق
فقط بوجود هذه العلامة
سيسمحون لك بالدخول
استمري في السير
سيري إلى الأمام
أسرعي
من أنت؟
ردا على جلالة الملك
أنا أَمَة لاجئة هاربة من يان بي
توفي والداي في الوطن
ولأجل البقاء على قيد الحياة
تشردت إلى شي منغ
لاجئة
إذن لماذا توجد ندبة سكين على ظهرك؟
واجهت قطاع طرق في الطريق
وأُصبت بجروح خطيرة
وبذلت قصارى جهدي للهروب إلى هنا
فقط من أجل البقاء على قيد الحياة
أتيت لخدمة الملك طواعية
‫أنا على استعداد للتضحية بحياتي
فداءًا للملك‬
طالما يمكنني العيش والأكل والشرب
أرغب في البقاء بجانب الملك
وخدمته إلى الأبد
تعالي إلى هنا
لقد حملت السلاح من قبل
من أنت؟
أين ترياق دماء الثلج؟
إن لم تتكلم فسأقتلك
أنت هو ملك شي منغ الحقيقي
بسرعة
مشكلة، إنهم جنود شي منغ
لنذهب بسرعة
من هنا
من هنا، الحقوا بهما
بسرعة
قفا، الحقوا بهما
قفا
لقد كُشف أمرنا، بسرعة، لا تركضا
‫- مِن هنا
‫- لنركض بسرعة!
قفوا
لا تهربوا
أنا أعرف من تكونين
قبل سبع سنوات
أَمَة هاربة من مملكة دا يونغ
قادت ولي عهد يان بي للتمرد
في مدينة تشن هوانغ
وفاجأت إمبراطور دا يونغ العجوز
أنا معجب بشجاعتك
بعد قليل عندما يتم إعادة جثة تشو قه يوه
سأدعكما تموتان معا
لقد خنتنا
ماذا ستفعلون بتشو قه يوه؟
لقد عقد تشو قه يوه
صفقة معي بحياته من أجل إنقاذك
هو من أخلّ بوعده أولا
ورفض أن يكون عبدا لي
حتى لو لم أقتله
فلن يعيش لأيام كثيرة أيضا
لا أريد قتلك
فلا تجبريني على ذلك
إمبراطور دا يونغ عديم الفائدة حقا
مجرد أَمَة لا أكثر
تسببت في قلب دا يونغ ويان بي رأسا على عقب
سمعت أنك ألغيت العبودية في بيان تانغ
سأخبرك بشيء
العبيد هم أحقر وأدنى المخلوقات
لا يجدون ما يسد رمقهم أو ما يستر أجسادهم
لا يمكن اعتبارهم بشرا حتى
ومع ذلك تحلمين بإنقاذهم
حسنا
إذن سأجعلك تعرفين
ما معنى أن تكوني أَمَة حقا؟
ألقوا بها في كهف العبيد
ودعوها مع رفاقها
لتنسجم معهم جيدا
شينغ
شياو ران
أين شينغ؟
هل شينغ هنا أيضا؟
استلق ولا تتحرك
أنا أضع لك الإبر
هذه الإبر يمكنها قمع السم الحار
في جسدك مؤقتا
لتعيش أطول فترة ممكنة
قبل الحصول على الترياق
شينغ
سأذهب للخارج لأعد لك الدواء
استلق بهدوء ولا تتحرك
هناك حركة في الخارج
السيدة تشو ذهبت إلى قصر ملك شي منغ
لإيجاد الترياق لك
‫ربما حدث شيء ما‬
لا يوجد أحد في الغرفة
لا بد أنهم في الجوار
واصلوا البحث
لقد وقع الخروف في الفخ
لماذا لم تُطلق عليه بعد؟
هل مهارتك في الرماية جيدة أم لا؟
هذا هو مسحوق الخروع الذي
خضع لدراستي لفترة طويلة
لا تُهدره
لا يوجد أحد
يا جلالة الملك
لقد فشلت في قتل تشو قه يوه
وخطيئتي عظيمة
أرجو من جلالتك معاقبتي
طالما أنك تقتلين تشو قه يوه
سأعطيك ترياق دماء الثلج
يا جلالة الملك
يمكنني أن أعطيك الترياق
لكن عليك أن تأخذي رجلك المجنون وترحلي
كلما كان أبعد كان أفضل
من الآن فصاعدا لن يكون هناك
قبيلة لينغ يوه في شي منغ
طالما أنهم يصبحون من أهل شي منغ بطاعة
ويخضعون لي
فسأترك لهم سبيلا للعيش
شكرا يا جلالة الملك
صحيح
لدي هدية أخرى أود أن أقدمها لك
اتبعيني
وصلنا
با تسه
هناك أمر لم أفهمه قط
قلتِ سابقا أنك في بيان تانغ
سمحت لتشو قه يوه بالهرب عن طريق الإهمال
وكذبت لأنك كنت تخافين مني
بما أنه كان يعلم بوضوح أنك تريدين قتله
فلماذا قطع آلاف الأميال
من بيان تانغ لإنقاذك؟
لذلك استدعيت با تسه لسؤاله
لم أتوقع أنه
مخلص لكِ لهذه الدرجة
بغض النظر عن مدى قسوة تعذيبي له
كان مُصرا على أنه هو
من أطلق سراح تشو قه يوه
وذهب سرا ليسلمه رسالة
ليطلب منه أن يأتي لإنقاذك
بينما أنت لم تكوني
على علم بالأمر طوال الوقت
تابع مخلص مثله
فكرت في أنه لا بد أنكِ تحبينه جدا
لذا أبقيت على حياته
كمكافأة لك
تذكري
ليس هو وحده
إذا كانت هناك مرة قادمة
فستحصلين
على المزيد من المكافآت
من يقتلها
سيحصل على كعكتين على العشاء الليلة
لا تهربوا، قفوا
لنذهب
تقرير
يا جلالة الملك
الجنرال منغ أن أعاد تشو قه يوه رجل يونغ
هل تقصد
أنه أعاد تشو قه يوه حيا؟
بالضبط
اذهب وانتظر في القاعة الرئيسية
واستدع ملكة لينغ يوه
أمرك
كُل
تحياتي لجلالة الملك
تشو قه يوه
ألم أطلب منك قتله؟
اغفر لي يا جلالة الملك
خادمك لم يستطع قتله
لقد تسممت بسُم الخروع الخاص بي
ستموت قريبا وأنت تنزف من حواسك السبع
إذا أردت الترياق فلا تتحرك
أين هي تشو تشياو؟
يا حراس اقتلوه
بسرعة اقتلعوا عينيه
لا تخف وجهك الوسيم بعد الآن
يا سو قو لين
ماذا تقول؟
إنه أنت، أليس كذلك؟
سو قو لين
اصمت
عندما كنتُ في دا يونغ
سمعتُ قصة ما
أنه قبل ثلاثين عاما
كان هناك عبد في شي منغ
يُدعى
سو قو لين
لقد اتحد مع بعض العبيد الآخرين
لمقاومة قمع أسياد العبيد في شي منغ
لكنه تعرض للخيانة من قبل رفاقه العبيد
أسياد العبيد في شي منغ
فرضوا عليه أقسى عقوبة وهي الكي على الوجه
ووشموا على وجهه كلمة عبد
ظن الجميع
أن سو قو لين قد مات من شدة التعذيب
لكن لا أحد يعرف كيف نجا
لاحقا عاد إلى هذه الأرض
ليحارب الشر بالشر
وأصبح أكبر سيدا للعبيد في شي منغ
سو قو لين
أنت
من عائلة تشو قه
ورجال عائلة تشو قه
هم أكبر أسياد العبيد الذين يربونهم
لإمبراطور يونغ
لا بد أنك تعرف أفضل مني
أن كل هؤلاء العبيد
أغبياء وحقيرون
ينبغي أن تقف في صفي
لماذا عليك إنقاذ أَمَة؟
سأسألك مرة أخرى
أين تشو تشياو بالضبط؟
لقد تأخرت
لقد مزقها بالفعل
بنو جنسها
وأكلوها
اقتليه لا تهتمي لأمري
الليلة لن يغادر أحدا هذا المكان حيا
أنا لا أريد أن أؤذيك
ليس لدي خيار
أنت
أنت وقبيلتك لا تريدون العيش
من أجل أن تستطيع قبيلتي العيش
يجب أن أقتلك
با تسه مات بالفعل
با تسه
أنا آسفة
لن أدع موتك يذهب سدى
لن أتعرض لتهديدك مرة أخرى
كل هذا
قد انتهى
اقتليني
ولن تحصلوا على ترياق دماء الثلج أبدا
ملك لينغ يوه سيموت
وتشو قه يوه سيموت أيضا
وأنت ستموتين أيضا
كيف حالك؟
تشو قه يوه
أنا لم أعد مدينة لك بشيء
لينغ يوه
تشو تشياو
إنها في
كهف العبيد
أسرع واذهب لإنقاذها
لا أريد أن أكون مدينة لها أيضا
أهل قبيلتي
أعهد بهم إليك لحمايتهم
أعدك بذلك
يا تشو قه يوه
هل يمكنك أن تعانقني؟
أنتم
ستكونون جميعا قرابين جنازتي
ليتراجع الجميع إلى خارج القصر الداخلي
من يقتحم يُقتل دون تردد
يا شينغ
أخشى أن هذه المرة
سيفرقنا الموت حقا
يا هوان هوان
لقد أضعتُ يان بي
هل يمكنك مساعدتي في استعادتها؟
أسرع طريقة لخفض حرارته
هي غمر جسده بالكامل في الماء المثلج
في السابق كنت أنت من تحميني
والآن
قد حان دوري لأحميك